1.
Rekonstrukcja obrazu - proces matematyczny przekształcenia sygnału otrzymanego w wyniku akwizycji w ”dobrej” jakości obraz.
2.
Czynniki determinujące jakość obrazu:
  - Rozmycie obrazu - splot obrazu z funkcją rozproszenia punktu (ang. point spread function), np. źle ustawiona
    ostrość w urządzeniu akwizycji - out of focus, relatywny ruch kamery.
  - Rozdzielczość obrazy - wielkość mówiąca o tym jakiej wielkości detal obiektu może zostać zobrazowany (zależy
    głównie od konstrukcji urządzenia, nie ilości pikseli)
  - Kontrast obrazu - duży zakres mierzonych wartości sygnału, zdjęcia słabego kontrastu to np. zdjęcia nocne
    (mało fotonów), zdjęcia PET (pomiar sygnału niskiej energii).
3.
Szum - zniekształcenie obrazu o charakterze stochastycznym. Szum jako zmienną losową charakteryzuje się poprzez dystrybucję/rozkład szumu.
Do najbardziej typowych należę:
• Gaussowski
• Poissonowski
• Gaussowsko-Poissonowski
• Specle noise